Mientras tanto, vamos a conocer qué
realizó esta semana y qué estrategia
tiene la candidata Keiko Fujimor y que
en las actas que se han podido contar o
hasta donde se han contado lleva la
ventaja por unos 70,000 votos. Luego
siguen las impugnadas. Vamos a ver qué
dijo ella esta semana y cómo se movió en
la nota de Brian Matías.
A puertas de los resultados finales, que
hasta el momento la dan como ganadora
por poco más de 18,000 votos. La un
candidata Keiko Fujimori dice que
todavía nada está escrito por completo.
Yo lo que invoco es a la calma y a
esperar con prudencia el resultado
final. Fujimori Gucci prefiere aún no
visualizarse como presidente
ha decidido no cantar victoria, pero sí
repetir cual coro, un mantra particular.
Paciencia y mucha serenidad, calma y
serenidad. Con mucha prudencia vamos a
seguir esperando los resultados. Con
serenidad, prudencia para esperar los
resultados.
Las sonrisas de campaña ya no son tan
frecuentes. Un rostro adusto, mucha
prudencia de por medio, pero siempre con
una respuesta preestudiada. Así se le ve
en estos días a la candidata Fujimori.
Yo creo que lo que ha faltado en todo
caso por parte de Juntos por el Perú es
leer mejor la ley y el reglamento, ¿no?
Pero está muy claro en el reglamento, en
el artículo 10. Ahí yo creo que ellos
pueden dilucidar. Posele elecciones, la
candidata de Fuerza Popular, Keiko
Fujimori, se podría decir, ha seguido
una rutina. Ha salido todos los días de
su vivienda en el distrito de San Borja.
Ha brindado declaraciones a los medios
de comunicación para posteriormente
dirigirse a su local de campaña en donde
algunos representantes del partido
también se han pronunciado.
Ha habido un pedido de nulidad de parte
juntos por el Perú. Nosotros estamos muy
tranquilos. El reconto de votos no es
porque a mí se me ocurre, o sea, yo no
puedo pasar por alto a las instituciones
electorales o al marco legal. Una semana
relativamente tranquila para la
candidata que ha pedido en más de una
oportunidad tranquilidad y serenidad
hasta que se terminen de contar los
votos al 100%. Todos los detalles de lo
que ha sido la semana postelecciones de
Keiko Fujimori esta noche en Panorama.
Gracias.
Los tres primeros días postelecciones en
los que Roberto Sánchez superaba en
votos a Keiko Fujimori, la candidata de
Fuerza Popular se mostraba prudente y
enviaba este mensaje a quienes confiaron
en ella.
Tranquila, contenta, agradecida, por
supuesto, con todos los peruanos, eh,
con Dios. Creo que tenemos que esperar
hasta el final. Como lo he dicho ayer,
cada acta va a ser muy importante, así
que creo que lo que corresponde en esos
momentos es paciencia y mucha serenidad.
Ya el jueves por la mañana, este fue el
primer pronunciamiento de Keiko Fujimori
tras darle parcialmente vuelta al
resultado de acuerdo a los conteos
oficiales de la ONPE.
presidente
con profunda gratitud y quiero
aprovechar para agradecer
los tantos mensajes que hemos recibido
en las últimas horas. Gracias a todos
los amigos.
Presidente, presente, presenteo
presidente.
Mientras los votos se contaban uno a
uno, juntos por el Perú de Roberto
Sánchez hablaba de supuestas
irregularidades en el proceso electoral,
a lo que Fujimori replicaba así
después del despliegue que ha habido de
muchos personeros de ambos partidos,
¿no? que yo tengo que saludar también
que los personeros de Juntos por el Perú
también han sido eh un número bastante
alto. Entonces, esa participación cívica
de los personeros de ambos partidos y
además
la cantidad de observadores
internacionales y hoy a través de las
redes sociales y al saber que no han
habido mayores irregularidades, salvo
algunos incidentes, yo creo que la
población está siguiendo paso a paso
este conteo. Se ha vuelto muy popular la
página de la ONPE, lo cual me parece
extraordinario, ¿no? Entonces, yo creo
que eso le da la credibilidad, la
tranquilidad y la confianza a los
ciudadanos.
entre salidas e idas y vueltas de su
casa a su local de campaña. Hola.
La todavía candidata Fujimori se refirió
a los pedidos de nulidad de actas
solicitados por Juntos por el Perú,
requerimientos que, según dijo, no
tendrían mayor sustento lógico.
Lo que sí debemos de evitar es la
malformación. estas opiniones eh que no
tienen sustento y lo que generaría más
caos en nuestro país. Vuelvo a repetir,
todos los ciudadanos tienen derecho a
expresarse, tienen derecho a marchar,
pero con absoluto respeto a las normas y
a la ley. A diferencia del día de las
elecciones, en los exteriores de la casa
de Keiko Fujimori ya no se ven a decenas
de simpatizantes, ni banderolas, ni
mucho menos parlantes con música a todo
volumen, pero sí a contadísimos
seguidores como estas dos mujeres,
quienes increíblemente lograron burlar
la seguridad y acercarse incluso más que
los propios periodistas a la lidereza de
Fuerza Popular para tener un selfie de
recuerdo.
Siendo un poco más de las 11 de la
mañana, sale quien ahora lidera las
elecciones luego de este último
resultado del AMP al 98%.
Se retira en medio del tumulto. Vamos a
ver a dónde se dirige Juan Carlos. Al
mismo estilo de una Rockstar un día
después ya no le pidieron fotos, sino
que estampe su firma cual autógrafo en
esta camiseta del Perú. Al ver parte de
lo escrito por Fujimori, en donde se
leía para Berto con cariño Keiko
Fujimori, se pensó que era una
dedicatoria para el candidato de Juntos
por el Perú, Roberto Sánchez. Pero
cuando levantó la camiseta, las dudas se
aclararon. Humberto en el nombre que
había escrito, pero Roberto Sánchez ha
estado también muy presente en la semana
de Fujimori, sobre todo cuando le invitó
directamente a que se dé un reconteo
total de los votos en estas elecciones.
Sí, escuché al candidato Roberto Sánchez
pedir un conteo de la totalidad de las
actas, ¿no? Entonces, aquí es importante
precisar cuáles son las normas. La
democracia está basado en reglas, en
normas, en leyes y en la Constitución.
Solamente pueden pasar por un reconteo
aquellas actas observadas. ¿Y quién
puede observar una acta? Solamente la
ODPE, la oficina descentralizada de
procesos electorales que está dirigida
por la ONPE. son los organismos y las
instituciones del Estado quienes
solicitan un reconteo y quienes definen
finalmente la votación final.
¿Cómo interpreta usted este mensaje?
Porque el candidato Roberto Sánchez ha
hecho le ha hecho un llamado público a
su persona para conversar, sentarse y
plantear el reconto de votos y en teoría
eh entendemos todos que él debería tener
conocimiento, como todos los candidatos,
de que no es que se pueda solicitar
esto, sino es un procedimiento que se
tiene que seguir. Yo creo que lo que ha
faltado en todo caso por parte de Juntos
por el Perú es leer mejor la ley y el
reglamento.
de seguir la tendencia en cuanto al
conteo de votos de la ONPE. Y de acuerdo
a todos los pronósticos de expertos en
números, Geiko Fujimori se convertirá en
la próxima presidenta del país a los 51
años, misma edad en la que su padre
Alberto Fujimori se hizo también
presidente del Perú.
Yo me pronunciaré, señores periodistas,
de aquí a una o dos semanas cuando las
actas observadas hayan sido
contabilizadas.
la posibilidad de que se pueda reunir
entonces con el candidato Roberto
Sánchez para discutir eso.
Sí, por supuesto. Las puertas de diálogo
están abiertas para conversar con todos
los excandidatos presidenciales y sobre
todo con el señor Roberto.
Resultado final. Es posible.
Yo yo creo que lo prudente sería esperar
que se contabilicen las actas
observadas.
Gracias.
de la candidata